这节课咱们来熟写一个React Redux
虽然说是凡是熟写的地方
我们大部分都是作为扩展课程的
但是这节课实际上初学者也可以听一听
因为特别简单
我们之前学过的React Redux里面
不就是有两个东西吗
一个是Provider
它提供一个上下文
一个是Connect
无非就是这么两个东西
咱们来写呗
我们这里新建有这么一个文件
叫做React Redux
然后我们首先在这里面写上一个文件
index 就是默认导出文件
这种模式大家应该非常熟悉了吧
对不对
然后我们这里新建一个文件
就是Provider提供这么一个组件
提供这个组件
然后这个index里面怎么导出
把这个Provider里面的默认值
Provider导出
Provider
把这个导出就完事了
这个Provider干嘛呢
它就是个组件
这个组件用来提供这么一个上下文
我们就把它写成一个
韩式主件得了
直接把它写成一个韩式主件得了
Provider
然后这里面提供一个啥
它没有什么元素
元素这些东西全部没有
它纯粹是用来提供一个上下文
那么上下文的话
我们这里可以新建个文件
叫做ctx.js
这里一个文件里面
创建一个上下文就完事了
react from right
这里我们使用react里面的一个韩数
叫create context
创建这么一个上下文
这里我们得到这个上下文
ctx
这个把返回就完事了
实际上我们直接可以
一个sport default
直接返回就完事了
这个很简单
就创建一个上下文
Provider里面无非就是
使用这个上下文
import
搞进来fromctx
然后这里面返回啥呢
返回就是一个ctx
provider
返回的无非就是这个东西
返回的就是这个东西
就这么个上下文
上下文里面不是要给它写上一个
写上一个Value
要给它一个Value属性值
Value它是什么呢
它有什么呢
我们这里面就直接
放个仓库就完事了
你不是要给我
传一个仓库
就是它的属性
我们来回顾一下
咱们在App里面
Provider里面
是要给一个属性Store
还要给个what
给个choging对不对
那么在这里当很简单
我们就直接写
把choging写到这就完事了
然后仓库写到哪呢
它不是有个属性吗
属性就是仓库
Store
那么这个仓库
我们就直接写到这
ProvsterStore
对不对
直接写到这
就完事了
我们这里用
GSX的导入react
就完了
Provider就写完了
那咱们在这个Provider里面
我们就
一会我们肯定就直接使用
我们自己的Provider
直接使用我们自己的Provider
我们这里先
啥都不写
比方说我们这里使用自己的Provider
Provider来自于哪呢
来自于点儿鞋杠
reacts
reacts是我们自己写的
保存
咱们看一下
看一下吧
它就会提供这么一个上下文
等它运行出来
Provider就写好了
那除了Provider之外
还有一个就是Connect
我们先看一下这个Provider
等一下
等它运行出来
运行出来了
我们这里
这些应该是升级的
我这里升级了
它变成这种模式了
Component
然后让我们看一下
你看
是不是就提供了一个上下文
对不对
Value就是什么
就是一个仓库
Stone
实际上在它的原码里边
这里边还提供了一些别的东西
不过我们这里根本就用不到
就提供这个Stone就行了
因为它还要考虑一些
什么服务端渲染的东西
跟我们目前也没有什么关系
好 接下来
我们这里提供了上下文之后
我们在这里再加一个Connect
就是写这么一个函数
来进行连接
无非就是实现这两个东西
对不对
然后我们在这里
In这个设里边导出
导出Connect
导出这个玩意
然后我们这里
Connect这里边怎么写呢
我们来看一下
之前
我们这个Connect是怎么用的
我们上一课
讲了这个
连接这一块
Connect是
它无非就是两个参数
对不对
两个参数
一个是MapStateToProps
IsMapDispatchToProps
于是我们这里
就照着这个写
照着这种格式写
我们这里写这么一个函数
导出这么一个函数
翻个写
这个函数它有两个参数
一个是MapStateToProps
一个是MapDispatchToProps
一共就这么两个参数
那么有了这两个参数过后
你看一下
整个Connect反回的是啥
反回的是一个Hoc
一个高接组件
这个高接组件是不是一个函数
就整个框住这一坨
它得到的结果
是不是一个函数
这个函数传入一个组件
返回了一个新的组件
所以说
这个东西反回的是什么
反回的是一个高接函数
Return
Hoc
当然高接函数的话
你可以不给名字
我们这里打个数是
反回一个高接函数
那么既然是高接函数
是不是要传入一个组件
然后你得返回一个新的组件
对不对
返回了新的组件
比方说我们这里有两种写法
一种是使用内组件
一种是使用函数组件
那么比方说
我们这里先使用内组件
内组件是比较简单的
这里写下来
这里
Import
倒入
反回的是什么呢
反回的是一个内组件
class
给这个组件取个名字吗
取个名字
这个组件的名字的话
它的原码里边
这个组件的名字
跟那个你这个组件的名字
保持一致的
它是保持一样的
所以说
这个组件的名字
我们这样吧
我们这样
我把这个class
小字
temp
就是
extend
然后react
component
这是个内组件
然后给这个内组件
设置一个display
lay
设置一个显示的名字
显示的名字
跟你这个组件的名字一样
就是
内组件的名称
在调
调是工具里边的名称
和
传入的组件一致
对吧
那如果说传入的组件
没有display name
那么我们就使用
传入的组件的
函数名字
这个代码都很简单
display name
我们之前也讲过
是指的是那个组件的
在
在调示工具里边
显示的名字
就在这个位置
在这个位置显示的名字
但是也没有什么区别
没多少影响
如果说它没有这个display name
那么我们就显示
这个组件的函数名
因为默认情况下
就是函数名
作为它的display
就是显示的名字
好 最后我们把这个
内组件返回
对吧
所以我们这里
要做的事情就是
只是去实现
这个内组件而已
好 你看着
看那个是这个函数
你传入两个东西
传入这两个东西
然后过后
我们在这一块
就可以
就是给它一个
传入两个东西过后
我们在这里
给它的就是那个
一个高阶
高阶组件
其实就是一个函数
传入一个组件
给你返回一个新的组件
对吧
那么就形成了这么一种结构了
第二个
这个卡拉伊格斯得到了什么
高阶组件
传入一个组件
给你一个新的组件
好 那么这个新的组件里边怎么写
这个组件里边怎么写呢
这个组件你要做啥
是不是要利用上下文
对不对
我们要从上下文里边去得到
得到我们的仓库
因为仓库里边
有一些数据
加信息之类的东西
对不对
好 那么这个内组件里边
我们现在要干嘛呢
要干嘛呢
我们是不是要去得到
那个就是
那个上下文里边的东西
对吧
要去得到上下文里边的东西
那么这里呢
我们就很简单
我们这里写上
上下文怎么写
Static对吧
我们可以通过Static
来得到
就是context
Type
把上下文呢
去对应到这个上下文
CTX from
CTX
对吧
我们把上下文的对应到哪
对应到这个CTX
那么这样子一来了
这个内组件里边自然而然
它就有了这么一个数相
就是context这个数相
不知道它还记不记得
这东西不要丢啊
学了过就不要丢
我们这里输出
输出这个
这个就是啥
输出这个就是context
输出这个context
this.context
看一下上下文那边东西吧
我们看一下能不能得到
能不能得到
好
这个能不能保存一下啊
我们到这个
student設计里边去
然后呢
我们把这个
reactory大格式
用我们自己的
用我们自己的reactory大格式
里面导出
context
看一下啊
虽然说现在
肯定是啥都显示不了
咱们来看一下
打印的结果
这样子一连接
打印的结果是啥
看一下吧
我们到那个
app里面来
我们还是把这个东西加进去
好保存啊看一下
这里报错了
报了很多错误
他说他没有写render
对了我这里没有写render
行吧
那咱们把这个render写上
render写上
返回的就是一个那
啥都没返回
保存
这个地方的context
是undefend的
我想一下啊
哦是这样子
我们之前讲那个
上下文的时候说过啊
就是说这个上下文呢
如果说一个组件
他要使用上下文
不管是你是韩式组件也好
还是内组件也好
那么他会把
这个上下文呢
作为第二个参数
传到构造韩数里面去
啊
他会把这个上下文
作为第二个参数
传到构造韩数里面去
然后呢
这个构造
我们可以通过
第二个参数来获取
这个上下文
那么这个属性里面的
上下文的就是
他怎么来形成自己的属性呢
你需要把这个上下文的
作为第二个参数
传给副类的构造韩数
啊
你需要把这个上下文
作为副类
作为第二个参数
传给副类的构造韩数
因为副类的构造韩数里面
他会把这个上下文呢
保存到那
保存到属性里面
那么这样子呢
你就可以从属性里面获取了
好保存看一下
好看一下
你看上下文是不是获取了
上下文里面是不是
这个数据就是
一个仓库
对吧
你看这个spark
getStats
对不对
全有吗
好那你搞定了
对吧就搞定了
没问题吧
这一块没问题吧
就我们这个组件
他使用了上下文
因此呢
他在使用这个组件的时候呢
他会把这个上下文对象
上下文里面的数据
传到第二个参数里面去
那么传到第二个参数里面去呢
你要手动的把它传到
副类的构造韩数
因为副类的构造韩数里面
他会把这上下文
保存到属性
你之后呢
才能在属性里面
获取这个上下文
好
拿到这个上下文之后呢
就是其实就是一个仓库
对吧
就是一个Stone
这个上下文
我们会用个变量
就是个Stone
就是
this.context
stone
就是一个仓库
对吧
甚至呢
你可以把这个仓库保存到
保存到对象的属性里面
都可以
换个名字
其实也不用换
主要是我这样子写的
看得懂一点
Stone 仓库
对吧
仓库
好了
接下来呢
我们要做什么
我们之前好像是做过的
我们这个组件里面呢
要维护一个状态
对吧
维护一个状态
这个状态是啥呢
就是通过这个函数
来得到的状态
我们这里要维护一个状态
这个状态来自于哪
来自于这个函数
这个函数是什么
给它一个整个仓库的数据
它返回给你一个对象
对吧
返回一个对象
你看一下吧
给它一个整个仓库的数据
然后呢
它返回一个对象
那个对象的每一个属性
就是我们到时候要传递给
这个组件的属性
对吧
是这样吧
好 那么咱们这里呢
我就调用这个函数
调用这个函数
把什么给它
把我们整个仓库的数据给它
好 整个仓库的数据
来自于ZestorStone
调getState
对吧
我们把整个仓库的数据给力
你是不是会返回给我一个结果
给我一个什么结果呢
你会给我一个就是
最终映射出来的结果
映射出来的数据
就是我需要哪部分数据
那么这里呢
我们
它会得到一个结果
那么我们把这个结果
是不是保存到状态里面
对吧
状态中的数据
来自于
来自于哪呢
来自于就是仓库
仓库中映射的结果
这个函数
会把仓库里面的状态
映射成一个局部的数据
一个局部的
我们需要的数据
那么我们把这个数据
保存到状态里面
对吧
当时你这里要注意
这个属性是不是可以不传的
是不是可以不传
那么不传的话
你是不是可以
要写个判断
判断啥
判断就是
mapState to props
是不是存在的
如果说它存在的话
我们才做这件事情
对吧
存在的时候才做这件事情
不存在我就不做了
明白这个意思吗
没问题吧
好
那么如果它存在的话
我们这里
把这个数据拿到
拿到
好
那么接下来
接下来
我们要做的事情是
监听
监听它数据的变化
那如果说你
不监听数据的变化的话
那我这里
我到时候
仓库里面数据改变过后
这个组建
它不会重新旋转
对不对
所以说我们这里
要监听仓库里面的数据变化
好
这里
监听
仓库
中的数据变化
它要监听仓库里面的数据变化
但是前提条件
你必须要映射
映射的数据过后
我才要监听
你数据都没有给我
我监听啥数据变化呢
我就不需要你的数据
对吧
根本就不需要
仓库里面的数据
我根本就不监听了
所以说你只有给了的我数据
我才需要去监听
仓库里面的数据变化
好那么这个监听
就是利用这个Store
Store
它不是一个subscript吗
subscript
quib
对吧
subscript
那么这里是不是写个函数
对不对
写个函数
当仓库里面的数据
发生变化的时候
我们要干嘛
是不是要重新设置状态
对吧
因为你一旦掉落
sets data
是不是就改变了状态了
对吧
状态就改变了
那么这个组件
是不是重新刷新了
复制过来
不就完了吗
还要干嘛呢
你告诉我还要干嘛
不就完了吗
对不对
好那么这里
我们还要做一个细节
就是数据发生变化之后
数据发生变化之后
那么我们这里获得了监听
那当有一天
这个组件不再使用了
那么这个监听
是不是得取消
你得取消监听
因为我们之前以前知道
这个函数
它会返回一个结果
就是取消监听的函数
就得到
一个取消监听的函数
那么这个函数
我们可以用一个属性来接收
z点 on listen
on listen
来接收
那么这个属性接收过后
等到什么时候
我就不再监听了
等到这个组件卸载的时候
component
vio
on mount
当我们组件卸载的时候
判断一下
z on listen
如果存在
说明是之前传的这个东西
那么我们这里就取消监听
取消监听
on listen
取消监听就完事了
当组件
大家说是
当组件卸载时
取消监听
对吧
那么这样子
maps that to props
是不是搞定了
对吧
这一块就搞定了
把它放到状态里边
只要
只要仓库里边的东西一遍
那么我这里就重新映射状态
重新映射状态
好
那么接下来我们来再看另外一个
map dispatch to props
再看这个东西
那么这个东西呢
是不是得到一个处理函数
对不对
那么我们
我们刚才先把这个状态
放到这个组件里边
在渲染的时候
先把这个状态
我们映射出来的状态
放到组件里边
我们这里渲染的时候
渲染啥呢
是不是渲染这个组件
对吧
最终我们渲染的是这个组件
OK 那么我们这里呢
返回的就是这个组件
那么给它的属性是什么呢
给它的属性是啥
给它的属性是不是来自于
给它的属性来自于我们的状态
对吧
我们把我们的状态展开
get state
状态展开
是不是把我们状态里边的数据
就作为属性传过去了
对吧
你看
我们的状态的数据哪来的
通过这个map to props
哪来的 哪来的这个数据
对吧 哪来的这个数据
然后呢
我们把通过
达到这个数据
把它保存到状态里边过后呢
我们就把这个数据展开
把它的每一个属性
就传递给这个组件
所以说我们当时写这个
写这个地方的时候
那么这里呢
是不是要对应这个
我们要
我们这里组件的数据名
对吧
组件的属性名
要对应上
就这么个意思
好 那么这里呢
这个地方就是不是写完了
对吧
写完了
那还有事件呢
事件是不是也得传过去啊
事件是不是也得传过去
好 事件的话
我们可以在Render里边
就直接写
直接写
好 怎么写呢
在Render里边
怎么写呢
我们可以
其实也可以在这里
直接写也行
在这里直接写了也行
我们在构造函数里边
直接写了也行
好 if 判断一下
map to props
是否存在
我这里就不去判断
它的两种情况了
因为我们之前讲过
这里有两种情况
一种就是你给我的是一个函数
另一种是
给我的是一个对象
算了 我全部重新写吧
我重新写吧
这个也没啥
没啥 重新写就得了
重新写就得了
好 那么这里边呢
来写一下
如果说你给了我
给了我这个东西
如果说你给了我这个东西
那么我要传递给你啥呢
我
我这样吧
我专门来写个函数
来处理这个事情
写个函数
这个函数的名字
能给他取的名字叫做
就是get
get event handler
得到事件处理函数
得到需要传递的事件
事件属性
事件处理属性
那么我们把代码写到这里边
然后我们这里
如果说你传递了这个字
传递了这个字
那么我们这里呢
handlers
我得到一个handlers
保存到属性里边
然后调用函数
get event handler
那么我们这里呢
就可以得到这个东西
最终我们
这个得到的是一个对象
得到的是一个对象
最终我们把handlers
可以传进去
handlers给你传进去
对吧
把我的状态数据给你传进去
把我的事件处理函数给你传进去
你不就是要这些东西吗
我一次传递给你就行了
那么我们这里呢
就把写完吧
在这个函数里边
是不是有几种情况
这个map
这个map is dispatch to props
是不是有几种情况
我们一个个来
如果说你的map
dispatch to props
是一个函数
如果你给我的是一个函数
这是我们最常见的一种情况
就是说你这里呢
你给我的是什么
给我的是一个函数
不是
给我的是一个对
就是一个函数
你看看
整个是一个函数
它需要一个dispatch传进去
然后呢
返回到是一个对象
返回的是一个对象
如果说是这种情况的话
那么我怎么办
我是不是雕用这个函数
是不是得到对象了
雕用你这个函数
给你传一个什么
传一个dispatch
this叫stone
dispatch
把dispatch传进去
如果你是一个函数的话
我就把dispatch传给你
传给你
你看这个stone哪来的
是之前保持到属性里面的
那么dispatch传给你
传给你过后呢
我是不是得到一个
就得到一个对象了
是不是这个对象
对不对
这个对象
OK我就把这个对象返回
就完了
这个很简单
你看一下
我们之前全自用
这种方式来做的
那么现在就随时已经写完了
告诉大家
已经写完了
你看着吧
你看是不是已经出来了
点击2
你看
这就已经写完了
就这么简单
你越多复杂
只不过呢
我们这里只考虑到函数的情况
那么如果说
它是一个对象的话
l
我们之前还说过
如果说它是一个对象的话
map
dispatch
to props
如果是一个object
它是一个对象
那么这个对象里边
这个对象里边有
就是如果你直接给它写个对象
那么对象里边
我们之前说过
写的是什么
x形创建函数
对吧
对象里边的每一个属性
就是一个x形创建函数
那我们要做的事情就是
到时候
它调用一个创建函数的时候
我要把dispatch的x形
实际上这里在做什么
实际上这里的做法
就是
就是用band
x形
实际上就是用了这个
from
用到的就是band
x形creators
就是说如果你直接把
x形创建函数传给它
就是这个东西
直接是一个
x形创建函数
组成了对象
那我这里就直接用band
x形creators
把这个给传进去
那么反而把dispatch
要传进去
dispatch
传进去
好
然后这里反回
直接把这个反回
就完手了
就这么简单
我们之前举过例子
我不再举例子了
就说你给我的是一个啥
给我的是一个
x形创建函数
就是这里
你给我的是一个对象
对象里面充满了这种increase
我们看一下之前
好像有个地方好像写了 counter
对
你看这里是不是写的
就这种写法
你给我的是一个
x形创建函数组成的对象
看没
那我直接把这个对象
使用什么
使用band
x形
band
x形creators
得到一个新的对象
一个新的对象里面
每一个都是同名函数
那么调整函数的时候
它会自动的去dispatch
就完了
对不对
其实也很简单
也很简单
就没啥了
好
那么剩下的事情
就是一些细节
比方说这个组建
它还有自己的其他属性
对吧
你得把其他属性
给它传过去
对不对
在render的时候
你得把我自己的属性里面
传到其他属性给它传过去
那么这里也很简单
就是说我们从属性里面
属性里面就多了一个什么
属性里面也没多啥
就直接给传过去就完了
直接给传过去就完了
好
咱们来写一下
这里我们用
直接把属性里面
其他额外的属性
额外的属性传给你
直接展开
this props
对吧
直接把额外的属性传给你
就完事了
这个东西都没啥
好
那么之前我们还说
这个什么
map dispatch to props
这个函数里面
还有什么呢
还有第二个函数对吧
第二个函数是属性
那就是this props
我们之前讲过对吧
它可以接受第二个函数
还有这个
map status to props
里面
它也是有第二个函数
this props
对不对
这些都很简单
就完事了
实际上这里
还有一些小的细节
比方说我们这里
就是效率问题
这样子
我们这里
每一次
嗯
每一次重新渲染的时候
重新渲染的时候
我们这里输出这么一句话
就是
感觉空气污染又严重了
好
这里每一次重新渲染的时候
我们输出一句话
就是把那个
temp这个组件
它的display name
重新输出一下
就是我表示了
我重新渲染了
看着
我们这样子写
temp.display name
重新渲染了
写着
咱们来看一下
看一下
这个效率问题是怎么回事
这里呢
我们在console里面
这个logo主键
我把它去掉了
把logo主键去掉
打印太多也挺烦的
把logo中间键
先暂时的去掉
因为我们之后
会安装一个
安装一个浏览器插件
来搞定
看它的状态变化
那么这里
你看一下一开始
为什么渲染了这么多次
首先看主键结构
这个主键结构
没有什么问题
student search
里面
这是我们的主键
提供数据的主键
然后这个主键里面
连接了很多
每个主键都进行了连接
你看它外面
是不是掏了一个student search bar
对吧
就是我们掏的这个东西
掏的就是我们这个东西
就这个主键
对吧
掏的这个
那么它里面
它里面
是不是掏了一个最终的主键
我们把名字设成一样的
它的官方员
就是这样子设置的
我们也这样设置
student table
你看一下
下面是不是掏了一个student table
对吧
pager 下面掏了一个pager
好
那么这里
我们主要是看一下
它为什么渲染了这么多次
那你想
我们这里的
就是一开始运行的时候
是不是状态导致了多次变化
是不是状态变化了多次
为什么说
状态变化了多次呢
因为
我们最开始的时候
是不是触发了一个什么
fetch student
对吧
触发了这么一个fetch student
你看
是不是触发了这个东西
fetch student
触发了这个过后
它是不是要设置什么
iss loading对吧
设置iss loading的时候
是不是改变了仓库
也改变了仓库呢
那么这些东西
这些主键
全部接受到通知了
就是这些主键
因为他们都订阅了仓库
对吧
对仓库进行了订阅
订阅了仓库的数据变化
那么仓库的数据
哪怕一钉第二变化
那么它也会导致它重新set state
导致它重新渲染
那么这样子效率是不是会出问题
因为你看一下这些东西
我们设置iss loading
跟它有啥关系呢
跟这个表格有啥关系呢
跟这里有啥关系呢
是不是没啥关系
我们希望的这些主键
只有他们需要的数据发生变化
那么他们才重新渲染
不是说仓库里边
仓库里边这么多数据
哪怕你改了一个钉点的数据
它都会导致所有的主键
所有依赖仓库的主键
全部重新渲染
是不是
这个太夸张了
对吧
我们只需要他们呢
这些对于这个主键而言
只有仓库
对
对于temp主键
只有仓库
只有他需要的数据发生
变化时
才会重新渲染
其他的情况
我不会重新渲染
那怎么办呢
这一简单
使用pure component
pure component
是不是就是
做这件事情的存主键
对不对
好
那么这里的状态呢
你虽然说我这里
设置的状态
虽然说我这里
在这
虽然说我们这里
重新设置的状态
跑了出来
map to students
在这
set status
虽然说我重新设置的状态
我们又调用这个函数
去映射这个状态
对吧
但是映射的结果
它进行前比较
那你之前比方这个主键
你之前给它的不就是个key
和什么sets
对吧
只要你这个key和sets
没有发生变化
OK
那我这个主键
我就不刷新
不刷新
就这么个意思
就重新设置状态过后
新的状态
新的状态跟之前的状态
还是一样的
我就
我就不会重新选了
我就不会重新运行
这样子起来过后
我们再来看
再来看控制台
你看
现在是不是
情爽多了
对吧
这里呢
肯定是比之前要少很多了
不过你看一下
其实
为什么都还是有重新选了
比方这个students search bar
它的关键值和性别
不是没变化吗
为什么它也重新选了多次呢
这是个主键的问题
为什么呢
它是这样子
我们把这个状态打印出来就知道了
这些sets
这个状态打印出来
保存
你看一下吧
状态打印出来就知道了
我们来关注一下
它为什么会重新选了多次
你看d forks value
它里面key
控制不出来
sets是-1
对吧
没问题
那下一个students search bar
它又重新选了
我们看一下d forks value
没变化呀
为什么重新选了
你要注意
我们这个pure component
是不是前比较
对吧
它比较的是
它不会进行深度比较
它进行的是前比较
进行的是前比较
因为你每一次给它的d forks value
所以要说这个对象里边
没问题
但是呢
这个对象是不是发生变化了
对吧
这个对象发生了变化
你看这
跑了去了
这个对象它发生了变化
你看每一次sets data的时候
是不是要重新获得一个新的对象
对吧
这个对象里边
这个属性
maps data to props里边
这个地方
跑了去了
maps data
这里
我们每次给它的是一个新的对象
是这个意思吧
对吧
我们每次给它的是一个新的对象
所以说它这里变化了
这里变化了
导致了这个问题
那么如果说
你要优化这一块的东西的话
那怎么办呢
我们不是我这个connect的问题
我这个connect就是一个pure component
一个存住键
它进行浅度比较
那里边还有一个对象
对象里边东西变了
那我肯定
那我肯定不比较了
我只比较对象的引用
因为它比较的是什么
比较的是这个default value
它的引用地址有没有发生变化
那么它每一次得到的是一个新的对象
它自然发生变化了
所以说这里你要优化的话
你可以在student search bar里边
你可以这个default value
这个default value呢
这样子
你让它这个属性里边
传一个key和传一个sex
就是分开传进来
分开传进来
这里能分开传进来的话
我们就把这个东西来进行覆盖
来进行覆盖
比方说我们这里就可以用这种方式
给它一个新的对象
就是this
就是probs
就this,probs
就是key
等于probs 叫key
然后就是sex
就是我让你的属性
你不要传一个整个对象过来
你分开给我传过来
分开给我传过来
好,那么这边
在这边
那么我们这里
就这样子传
就不要default value那个属性了
这样子传的
保存
你看一下
那现在这个student search bar
是不是只渲染一次的
因为它这里属性是这样子写的
属性是这样子写的
那么这样子属性只要没变
它就不会重新宣传
然后我们再看一下别的
然后这个student table
它重新宣传了两次
这么准确了
这个肯定是正确的
因为一开始它得到的数组是0
是个空数组
然后后面的一个数组长度为10
数组的引用地址发生了变化
那么这里肯定要重新宣传
这个没问题
然后pager
为什么重新宣传了两次呢
你看pager
一开始偷偷为0
后来偷偷为88
找到数据了
对不对
这里宣传了两次
也就这样子
它只要
只有属性发生变化的时候
才会重新宣传
否则的话
它不会重新宣传
对吧
那么楼梯宣传了三次
没问题吧
然后我们再点击下一页
你看一下
这个sarchy bar
是不是没有重新宣传
对吧
总之呢
我们用pure component
就可以解决这样的一个效率问题
用pure component
就可以解决效率问题
就完了
就写完了
那么这是一种内一样
就是内组件的写法
反而回到是一个内组件
通过内组件来控制的
好
那么这里呢
既然我们之前看到
官方现在的reaction redux
它升级了
升级过后
它现在使用的是
函数组件的那种模式
来搞定这件事情的
那么我们也可以用函数组件
利用hook
来搞定这件事
好
这里我们复制一下吧
既然有了
我们就写一下吧
其实也不难
因为我们之前的
反回来是一个内组件
对吧
那么现在呢
我们该反回一个函数组件
那么对不对
也就是说我们这里
就把这一块改了
这里之前写的是个内组件
对吧
我们这里呢
现在写个函数组件
写个函数组件
函数组件
那么函数组件呢
用函数组件来搞定这件事
实际上是一样的
来
咱们来看一下
怎么来做
首先这一块的原理
肯定是一样的
我们首先要拿上下文
这个毫无疑问
对不对
肯定要拿到一个上下文
那么这里呢
我们可以利用
把这个取掉了
我们可以利用这个
就是 hook 里面的
就是 use context
对吧
会拿到这个上下文
我们把它保存那个变量
store 里面
就是这里
使用 use context
把 context 传进去
直接拿上下文里面的数据
上下文里面的数据
不就是一个仓库吗
把仓库拿到
从上下文中
拿到仓库
那么最终
然后呢
我们是不是要拿到状态
对吧
要初始化一个状态
我们这里呢
写上这么一个
就是 use effect
use state
好
我们这里呢
要去拿状态
好
这里呢
我们用 use state
好
那么这个状态呢
就是这里呢
初始状态是啥呢
初始状态是啥
初始状态是不是
调用这个函数
拿到了初始状态
对不对
调用这个函数
看一下
map state to props
然后呢
如果说他有值
我们就去调用这个函数
map state to props
把什么传进去
把stone叫get state传进去
对吧
我们把这个仓库里边的
get state传进去
然后呢
拿到这个状态
对不对
把这个状态
就是作为初始值
作为初始值
复制进去
这个状态是不是搞定了
对吧
跟那边是不是一样的
是
如果说他有值
我们就去调用他
拿到状态
对不对
拿到这个状态
就没了
好
那么接下来
就是状态的变化
状态发生变化
状态发生变化的时候呢
我们只关心这一部分
就它映射出来的状态
发生变化的时候
只关心这一部分
它映射出来的状态
发生变化的时候呢
我们应该怎么做
只关心这一部分
因此呢
我们这里
我们可以使用
这么一种模式
就是
跟之前一样
窗户里边变化了
我要说到通知
对吧
我是不是在监听
对不对
去监听窗户变化
不然的话
窗户变化的话
有些同学说
我要不能去用什么User Effect
当然肯定要用这个东西
后面不是写个依赖箱
对不对
依赖箱
哪些数据变了
我就跟着变
但是你要
首先得潜力条件
你在运行这个函数才行
你这个函数都没有运行
那怎么变了
所以说
从去注册去监听一下
去监听一下
监听窗户里边的数据变化
窗户变化的过程
我调整一下
然后导致个函数
重新运行
这才行
所以说呢
我们这里
要用User Effect
就是一开始去监听
然后这个组件销毁的时候
再把它取消监听
对吧
我们使用User Effect
那么这里
写上这么一个函数
这么一个函数
依赖箱是什么呢
依赖箱
因为只有最开始
才会运行一次
然后最后组件销毁的时候
然后再重新
再把它取消监听
对吧
所以说依赖箱
也可以写个函数数
咱们这里呢
这里怎么办
是不是
当我们去注册一个监听程序
得到一个取消监听函数
然后我们这里写上监听
监听什么
就是Store
第二是什么
sub-script
寄上这么一个监听程序
当仓库的数据发生变化的时候
是不是我们要重新调用一次set state
对吧
set state
那么新的状态是啥呢
新的状态是不是这个玩意儿
对不对
是不是这个玩意儿
这就是新的状态
对吧
没问题吧
我们这里可以先得到
得到new state
新的状态
就这个
新的状态就这个
没问题吧
然后把新的状态
设置到状态里边去
就完了
好
这里的报道有警告
他说你这里不要使用
应该依赖Store
使用了Store
无所谓吧
Store反正也是不可辨的
就放这吧
好
那么这里返回啥呢
返回的就是取消监听
就是销毁函数
销毁函数
甚至你可以直接把这个函数的
函数的返回结果返回
是一样的
就是逐渐销毁过后的取消监听
因为这个函数返回的就是一个
取消监听的函数
好
那么这样子呢
实现了就是
在一开始的时候
我给他注册一个监听程序
然后呢
反正这个仓库是永远不会变化的
我们这里
逐渐注销的时候
逐渐销毁的时候
把这个取消掉
对不对
就实现了监听
效果是不是一样的
好
然后呢
dispatch
dispatch这里呢
我们可以把这个函数复制过来
这个函数复制过来
dispatch的话
把这个函数复制过来
好
那么dispatch的话
我们无非就是得到一个handlers
对吧
好
dispatch这一块
我们这里得到一个handlers
是不是调用这个函数
得到一个对象
对吧
调用这个函数得到一个对象
没问题吧
就调用这个函数
得到一个对象就完事了
然后呢
我们这里调用这个函数吧
get event handlers
调用这个函数
得到这么一个对象
好
那么我们把这个对象放到哪呢
当然要前提条件
也可以判断一下
判断那个就是
map dispatch to props
有没有值
如果说有值的话
我们去调用这个
把放在这个变量里面
那么默认情况下
这个变量呢
我们可以复个默认值
handlers
默认情况下
这个变量里面啥都没有
啥都没有
一个空对象
然后呢
如果说这个东西有值的话
那么调用这个函数
我们把这个z一起去掉
调用这个函数
来得到一个
就是处理程序
处理程序的对象
最终呢
我们返回的是一个
comp
一个组件
这个组件呢
要展开什么
展开我的所谓的状态
要展开所谓的handlers
对吧
还要展开
还要展开什么
还要展开那个就是
props
把这些东西全部拿到
全部拿到
这样子
那就写完了
你看一下吧
就已经写完了
已经写完了
保存看一下吧
诶
出问题了
我看一下
怎么回事
我这里监听了
监听了
我这里输出一下
仓库数据变化了
输出一下
对了
没问题
保存
诶
我不输出
它就不行
再刷新一下
仓库数据变化了
下一页
没问题
诶
为什么我把这个去掉就不行了
是往
这个是请求的导致的吗
然后点击
没问题
对吧
好
现在就是效率优化
效率优化
因为我们这里是函数组件
它没有pure component
没有存住件的模式
所以说
效率优化怎么办
效率优化的话
我们需要在这里进行比较
你可以自己手写代码来进行比较
把之前的状态
和新的状态
比较两个是否
是否是一样的
如果说
他们两个是一样的的话
ok
那么我们就不用更新
就不用更新
我们这里写个函数
写个辅助函数来进行比较
compare
你给我一个对象
ob借1
ob借2
我把这两个对象拿来进行前比较
看他们是不是一样的
是不是一样的
怎么来进行前比较了
就非常简单
咱们这里就循环
v1循环
循环什么
ob借1
循环ob借1
循环这个对象的属性
如果说这个对象的属性拿出来
跟对象2的属性进行比较
判断一下
ob借1的t
这个属性
跟ob借2的属性进行比较
如果说两个
两个不相等
只要有一个不相等
说明说比较的结果
就为force
我们就这里写个非常简单的版本
如果全部都相等
返回处
我们就写上这么一个函数
有了这么一个函数辅助之后
我们在这里就可以调用了
我们再拿到新的状态
然后我们这里
compare之前的状态
和新状态进行比较
进行比较
如果说两个状态都
不相等的情况下
两个状态不相等的情况下
我们再去调用这个
set state
那就完了
这里有什么
他说又缺造了一个enlight state
缺造一个enlight state
我们这里不enlight state
我们这里不能enlight state
这个state是不能enlight的
我们这里干脆给他取消这个警告
我们这里是不能enlight state的
只能enlight这个store
或者说我们什么都不enlight都行
取消这个就是警告
这里我们写上这一句话
就是esnint disabled
直接禁用esnint的检查
就完了
就不会有这个警告了
来测试一下
我们这里输出
输出还是像之前那样子输出
这个主键display name
从渲染了
看一下
保存
出了点问题
其他出现都没什么问题
就这个主键出了点问题
大家明白了
有一个很小很小的细节
大家
我之前也在讲hook的时候
强调过这个细节
就在hook的时候
你尽量使用这个函数里边有的东西
这个函数外边的东西
它会造成一个问题
就是说你不要浪费set state的时候
你不能直接去使用这个state变量
为什么呢
因为你这样子做的话
会造成一个问题
这也是刚才在警告里我都没有注意
刚才在警告的时候都没注意
你不能去直接使用外面这个变量
因为你这里有个必包的现象
我们当时还是特别强调过的
在这个effect里边
你如果去直接使用这个state的话
会导致你这个使用的state
它永远是使用的是
第一次最开始那个state
那么我们来分析一下
最开始的是
isLoading主键
它的秀这个属性
是不是等于force
一开始的等于force
那么现在呢
新的变化成什么了
变化成初了
对吧
所以说它能够显示出来
你看没有
等一下
再保存
刷新
你看
把它变成初了
所以说它能够显示出来
那么下一次再变成force的时候
注意
它跟的是最开始那一次比较
而不是上一次比较
因为这个现象
当时我们强调过这个现象
所以说你这里
set state的时候
如果说你要用到
之前的状态的话
你应该这样子写
应该这样子写再买
set state
这里边要写个函数
这是之前的状态
然后呢
返回的是一个新状态
返回一个新状态
那么返回的新状态的时候
你判断一下
如果说你
如果说compare
如果说之前的状态
和那个新状态
两个是一样的
进行前比较
是一样的
那么我们直接返回
之前的状态
就不用去返回新对象了
那么这样子
由于返回的对象
引用地址一样
它不会重新宣的
l是
不一样的话
我们才返回新状态
new state
我们这样子写
去掉
这里还是
还有警告
他说什么
miss store
加上就行了
刚才也有警告
我都没注意
所以大家还是不要
不要像我刚才那样子的
这种错误的方式
直接忽略警告
好了
就写好了
保存你看一下
这里
存刷新
你看
loading
因为它这个渲染得很快
先从force变成处
然后再从
对
先从force变成处
然后再从处变成force
它为什么又渲染了两次
我们看一下其他的正确了
这个是正确的
table渲染两次正确的
培设了偷偷变化了
渲染两次正确的
那么这个
loading它渲染了三次
就不太正确了
它应该渲染两次才对
loading它应该渲染两次才对
咱们这里把这个set打印出来
打印出来看一下吧
loading
loading先从
loading一开始
第一次渲染的时候是force
对
没问题
然后从force变成处
然后再从处变成force
对
没问题
然后第二页
第三页
是没问题的
就完事了
这是用函数
用互可的方式来做的
其实原理差不多
只不过
不熟悉这个互可这种
API的话
你肯定这理解起来
会有一点困难
没关系
但是你只要能够大概理解
不管你用内组件来做
还是用那个函数组件
用互可来做
只要你理解
它的大部分原理就行了
原理就是
我把这个函数
调整的结果放到我的状态里边
给我的状态挂勾
如果说里变了
那么我重新设置状态
怎么来做呢
具体的做法就是监听
你看在这里
使用监听
监听那个
监听这个仓库里边数据变化
仓库数据变化
我就重新设置状态
那么状态一变
是不是整个数据重新设置了
为了提高效率的话
内组件可以使用
Pure Component
那么这边它就在手动写
手动写前避交
总之呢
就可以完成这些事情
就没了
当然我这里还没有去
做什么REF转发
当然做的话
大家也可以用之前
我们讲REF转发的
只是转发下就完小了
这都是简单
就没啥了
这就是我们
这是对REF当时
库它的原码的分析
基本的原理就是这样子
这是关于这一节和的东西